Java多线程初学者指南系列教程2009-11-13 15:46 nokiaguy BlogJava 我要评论(4) 字号：T | T
本系列文章从Java线程的基本概念讲起，介绍了线程的创建，线程的生命周期，线程方法的使用，线程的数据传递以及线程的同步等内容。

AD： 2013云计算架构师峰会超低价抢票中 


本系列来自NokiaGuy的“真的有外星人吗”博客，系列名称为《Java多线程初学者指南》。整个系列介绍了Java线程的好处，概念和原理，基础操作，高阶操作等内容。

51CTO编辑推荐：Java线程从入门到实践

系列目录：

线程简介
介绍了什么是Java的线程及多线程的好处。由于Java是纯面向对象语言，因此，Java的线程模型也是面向对象的。 
用Thread类创建线程
在Java中创建线程有两种方法：使用Thread类和使用Runnable接口。任何一个Java程序都必须有一个主线程。学习Java多线程，需要先从用Thread类创建线程开始。 
使用Runnable接口创建线程
讲解如何使用Runnable接口创建线程。实现Runnable接口的类必须使用Thread类的实例才能创建线程。 
线程的生命周期
与人有生老病死一样，线程也同样要经历开始（等待）、运行、挂起和停止四种不同的状态。这四种状态都可以通过Thread类中的方法进行控制。 
join方法的使用
join方法的功能就是使异步执行的线程变成同步执行。 
慎重使用volatile关键字
volatile关键字用于声明简单类型变量，如int、float、boolean等数据类型。使用它有一定的限制。 
向线程传递数据的三种方法
由于线程的运行和结束是不可预料的，因此，在传递和返回数据时就无法象函数一样通过函数参数和return语句来返回数据。 
从线程返回数据的两种方法
从线程中返回数据和向线程传递数据类似。也可以通过类成员以及回调函数来返回数据。 
使用Synchronized关键字同步类方法
要达成Java多线程的run方法同步，需要在void和public之间加上synchronized关键字。 
使用Synchronized块同步方法
我们不仅可以通过synchronized块来同步一个对象变量，也可以使用synchronized块来同步类中的静态方法和非静态方法。 
使用Synchronized块同步变量
讲解如何使用Synchronized块同步变量。我们可以通过synchronized块来同步特定的静态或非静态方法。
希望通过这个系列的学习，能够帮助读者掌握Java多线程的概念和一些基本操作。在Java线程的实际应用方面还有很多需要考虑的事项，还需要读者们在实践中逐渐摸索。

